同志们
今天我们来魂穿东汉末年第二期
上期因为我们能认字
会算数
并且改进了生产力
用7年努力当上了香左
积攒下了不少名望
跟上级官员好感度
但香佐已经是我们这种底层出身的平民
的终点了
想当瑟夫也就这个乡的乡长
对于我们这个出身来说是不可能的
由于上一期大家热情非常高涨
播放量居然能破30万
是我没有想到的
所以咱们这个乡啊不能没有名字了
就在八郡汉安县的万安乡
这个县其实应该叫安汉县
只不过三国志14这个地图它标错了
我们这个万安乡有5000户
大约是1万6000人
同时咱这些年攒下了2万2000钱
和4800斤粮食
现在是魂穿过来
第七个年头
我们主角是26岁
给它起个名字吧
我们是平民出身
所以名字不能是单字名了
我们得起双字名了
由于咱们是有文化的
所以说咱们起名叫刘关张
虽然说香左是我们的顶点了
呃现在是183年年底
马上就要来到184年了
今年2月份黄金就要起义了
我们是知道历史事件的发生时间跟结果的
所以可以根据这个来投机
但是谁赢咱帮谁的
前提是咱得被人看得起
咱得稍微有点实力
而咱们现在主角刘关张
别说兵马了
连老婆都没有
现在还孤身一人呢
然后呢还有很多问题想让人给你效力
很简单
只需要给钱给粮就行
也就是俗称的发工资
但是这帮人不可能为你笑死
因为流民来你这效力就是因为不想死
有人来效力就已经够用了
咱们赚钱的方法确实有很多
但是问题就来了
一旦咱们有一些暴利的来钱方式
你比如说做肥皂
这个时候天灾瘟疫是常有的
肥皂可以很好的解决这一点
但咱们一旦有钱
咱们守不住这些钱
世家大族有九种方法弄死咱们
获取咱们这个技术
但是招募家丁来保护这些财产
又需要钱
一根筋变成两头猪
然后时间还比较紧
八个月以后
就在咱们郡五斗米道的首领张叔就要起兵了
虽然说短时间之内是波及不到咱们这块的
但是其他县的流民一定会疯狂往咱们这块卷的
而咱们乡的乡勇每个礼是由里长来率领的
全乡的乡勇指挥官是由交
咱们这个香左是瑟夫的副手
咱们可以在前梁上做一些手脚
但是骁勇这块咱们插不了半点手
所以哪怕咱们明知道未来几个月之后
咱们会面临危险
会有大量的流民涌过来
甚至可能会抱团来抢劫
咱们在官方这方面是没有任何办法的
你要是敢说哎呀几个月之后哪哪哪他会起义
到时候万一真起义了
那就是你跟他有勾结
所以这事不能提
老话说得好
叫达则兼济天下
穷则独善其身
这次浩劫咱们就先独善其身吧
我们要在自己老家建立一座夯土的物堡
因为我们是相左
是可以直接去蒸发摇役的
包括为我们自己干活
这个事是很常见的
但是咱们跟别人不一样
咱们选择给工资
时间紧
任务重
但是好在原料比较好获取
咱们蒸发20人
每天30钱干一个月差不多就可以完工了
20个民夫每天30钱干一个月是1万8000钱
另外这些民夫我们还得管饭
所以到184年1月
我们消耗了1万8000钱
1800斤粮食
但好在咱们的相左
所以用的粘土木料以及茅草
不用咱们自己额外出钱
现在不是农忙季节
理论上咱们如果用电刻的话
其实只要管吃就行
是不用给钱的
但是咱们有良心
咱们还是太厚道了
就导致咱们的资产只剩下4000钱
小型物保来抵御流民是没有问题的
因为流民一般都是十几人
几十人
最多也就几百人
一股一天可能来个几十股
从这路过
抢不了就走了
甚至如果你能够给他们提供稳定的食物来源
让他们干活就能获得食物的话
他们都可以留下来拿的
一般都是一些农具或者木棒
不可能有工程器械的
但是虽然说咱有设施了
只有咱一个人是不可能守住的
咱们得招募一些人
但以咱们目前的财力跟物力
想招募一些人
又不太可能
因为咱们的物保满配是可以生活30人
30个人就算每天只吃三斤粮食
一个月就是2700斤呢
而且一旦要是乱起来
30个壮汉把咱杀了
平分这些粮食
那也不是不可能的
和平时期咋都好说
只要战乱就不一定了
但是好在目前除了七个月以后
张修会起兵以外
咱们这块是没有天灾跟瘟疫的
最近一次天灾也是10年之后了
但咱这物保修好了
七个月之后要怎么抵御流民还是个问题
卡在震了
穿越过来之后没有系统
真难
曼城作为平民遇到乱世
哪怕你是穿越者
脑子里边再有东西也没有那个物理知识
但好在这是益州
今年5月份的时候
冬小麦会收割起来
这个时候咱们可以贪一波粮食
毕竟咱们是征收加入账的嘛
摊上个两三万斤应该不是问题
因为咱们治下这个亩产比较高
到时候给瑟夫油胶那块也全分点
上下全打点一下
这些在汉末是常态
现在是1月份
那咱们就先成个亲吧
总孤身一人不是个事儿啊
这个时候大家通常会想起来
公孙瓒娶一个世家的庶女嘛
但咱们是做不到的
咱掏不起这个钱
以咱们相左的身份加咱们这个名望
以及这么多年政绩
一个小世家的庶女
其实身份上是没问题的
但是财力上咱们做不到一个寒门士族的庶女
咱们娶回来至少需要8万钱
所以184年2月
咱们领完这个月的俸禄
把这个月的粮食也换成了钱
现在是4850钱
然后咱们去年年底发的两匹布
咱们也卖了吧
这样咱们就有六千八百五十千
肉干跟一些蔬菜真的不能卖了
卖的话人会受不了的
身体是革命的本钱
于是乎在这个月的月底
我们出乎所有人的预料
娶了一个佃户的闺女
那种行为虽然说法律允许
但不提倡
但没办法
咱们必须要办的正式一点
咱们的聘礼是5000钱和2000斤粮食
香左虽然说在乡里边是前三的存在
但其实还是个底层的小吏
所以这样的聘礼已经算是很体面了
娱乐乎
184年2月末
咱们成亲了
同僚和下边的一些里长给咱们送来了贺礼
总共是3000钱和900斤粮食
但由于咱们这个香左并不属于国家官员体系
瑟夫人家是正儿八经有制的
咱们这个香左属于是县里的编制
所以婚丧嫁娶这方面都没有什么补贴
但县令还是按照平常的惯例送来了两壶酒
因为咱们毕竟是县级的吏
一个县大概5~6个相左
两壶酒大概就是80斤左右
因为酒这种液体的一壶
跟粮食的一壶重量是不一样的
两壶酒大概是八百千顶
咱们一个月工资了
普通百姓喝的酒是没有这么贵的
普通百姓喝的薄酒一壶大概就是100钱
县令赐的是官酒
目前是和平时期一周
这段时间也没有天灾
未来10年都没有天灾
所以物价还算是平稳的
这也是为啥开局选益州
要是选择中原的地方
比如说兖州
比如说冀州
咱开局都不知道怎么开局
旱灾蝗灾瘟疫
那基本上常驻嘉宾就现在阶段
其实益州这块普通百姓税是比较重的
益州刺史细检就是那个蜀汉名臣戏政的祖父
他爷爷搁这块可以说上是横征暴敛
但好在咱本人是不交税的
免税免摇役
咱治下百姓也多为黑户
咱平常也总造假账
往朝廷那块少交税
往咱们主子爷就是世家门阀那块交正常的税
一般是六成多点的
七成八成
但是咱们之前改良过农具
粮食产量上来以后
世家那块胶的多
但百姓手里边流的也多
咱们还通过假账给那些没有地的电客
手里边也留一些粮食
那也是咱名望的来源
但其他地方就没有这么好运了
比如说咱们所在的八郡
其他地方为什么会爆发黄巾起义呢
章丘为什么起义
因为不在世家范围的普通百姓
他们基本上是活不下去的
就是咱们刚开局那个状态
然后来到了184年的3月
由于2月份河北那边爆发大规模黄巾起义
朝廷征兵征到益州来了
咱们乡需要出200青壮
由于咱们这多是黑户
所以不能走正常程序
得先去跟竹子爷商量
咱们主子爷是这个县城四大家族陈岩范
赵当中的赵氏
其中陈家后来出了一个著名人物叫陈寿
咱们主子爷决定
自己手下这些黑户一个都不往出派
从咱们乡里边正常的百姓里边去派
咱们也没有办法
主子爷的话就是天恩
咱们乡有5000户
但是正常百姓就不是黑户的
也就是1000户出头
1000户里边出200个壮丁
真是要了命了
这算是贴着标的来的
这一次交上去没有问题
但下一次再争
就无论如何都争不动了
而且这些壮丁需要去关中去中原打仗
不要指望着能回来
就这样
咱们批条子里长去征人
200壮丁很快就送上去了
正德时候咱们特意交代了
家中没有子嗣的
尽可能不蒸挑
已经有子嗣的蒸
尽可能挑年龄大的
因为壮丁的定义就是15~55岁之间
另外这个时候平均寿命一般是30岁
不是说人过30就老了
是新生儿的夭折率特别高
不是说这个人不能活的时间长
如果没有天灾
没有瘟疫的话
平民百姓活过50岁是没有问题的
因为30是个平均数
比如说一个人活到100岁
另外一个孩子刚出生就死了
那他俩的平均寿命就是50岁
他是这么算的
他不是说人过30就快不行了
就离死不远了
然后时间来到184年的4月
又一个月过去了
咱们县的四大家族都敏锐地感觉到
八骏要出大问题了
所以四大家族都开始在自己的地盘上
筑大量的乌宝
好消息是
咱们的乌堡外围有一个大巫宝
是咱们主子爷的
这下坏了
由于咱们魂穿过来以后查不了资料
我只知道有张修起兵
这个事
大概过程我知道
但是主子爷一见乌宝
我瞬间就想起来了
张修拿下江州之后
就是破了咱们这些个屋保
把粮食取走之后
去汉中的
还专门提到了破屋宝
掠豪强杀官吏
咱就是那个吏呀
还有三个月
这可怎么办呢
本来以为给自己家修个物保能防御流民
结果成重点标记了
现在想跑都跑不了
唯一的办法就是帮主子爷在装修过境的时候
至少能坚守十天
因为张修是快速过境
他不可能久留
但是张修连八郡的治所江州都能给你攻破
更何况咱们这些个物宝啊
而且以咱们这个身份
虽然说能见到主子爷
但是去提建议
谁理你呀
你个书生懂什么打仗
但好在离张修齐还有三个月
还能想办法
又能有什么办法呢
咱之前是从里长生的香左啊
中间那亭长咱都不熟人
亭长是县里有编的
你要论实权的话
其实比咱相左要大
只不过现在咱名义上比他大一点
但不是一个体系
咱也管不了人家
人家是县委直属的公安系统
我是副乡长
所以想从人亭长那块弄来20几个黑户
应该是不可能的
这可怎么办呐
外边主子爷的物保那块能不能守住
两说我家的物保总不能夫妻两个人守啊
终于在这个月的中旬
朝廷允许各州郡豪强自己募兵
去讨伐黄巾的诏令终于下来了
其实3月份就宣布了
过了一个半月才传到咱蜀地
但是装修还没起义呢
益州目前还没有黄金呢
所以益州世家基本上都没怎么扩充五倍
但是咱不行了
咱得造了武器了
以防万一吧
至少囤武器是合法的了
但是军用的还手刀
咱们实在是弄不起
普通士兵的都得800钱往上
想要精品得1500钱
武神练的得将近3000钱
那是3000钱左右的
咱也用不上
一般都是用于仪仗或者收藏用的
咱们应该想办法弄一个
1500钱左右的精品就够了
好在益州这个地方
由于常年没有仗打
走私军用物品是一件很常见的事情
各级国内都已经见怪不怪了
大家全睁一只眼闭一只眼
所以这个事还算好弄
而咱们相左右标配一匹烈马
咱只需要再想办法弄一身铠甲
这样有突发情况下
咱就可以跑路了
把众人护至身前
但是轻易还是不跑啊
毕竟有家室了
而且兵器好弄
铠甲可不好弄
一摔铁甲得将近1万钱
而且早就走私到世家手里边去了
你想买都买不着
如果是一身皮甲的话
大概是两三千千
但咱们这个身份能买到的皮甲都已经烂到
不能再烂了
而且朝廷刚刚允许各地方豪强自行招募兵马
所以武库走私的铠甲价格会更高
所以就只能是自己造
为了方便咱直接造板甲
否则的话时间来不及
前胸后背用板甲裙甲跟B博用正常的
目前铁是30钱一斤
虽然已经涨价了
但还算可以
两年以后铁架会飞升到250钱
等咱们找到了箱里的铁匠
跟他一说
坏了他打不出板甲来
乡里铁匠的手艺根本就没有办法
把五斤铁给他打成这么大面积
而且生铁太脆
熟铁太软
所以这甲自己是造不成了
用甲片咱们是负担不起的
而且铁匠这块早就被派满活了
我们也是没有任何办法
但是时间也不等人
转眼间来到了184年的5月份
这些事情先暂时不考虑了
由于咱们这块是轮种
现在该收冬小麦了
今年咱们得做假账
多贪一点了
平常都没有贪
导致咱们处处捉襟见肘
咱全乡产粮总数是729万斤
正常百姓交官府
黑户
交世家
百姓手里留的那部分
咱不能贪
交世家的内6~7成
咱们贪交到县里边比正常年头多的那一部分
也就是交给官府的那部分粮当中
我们改良农具和藕肥
增产的那部分
按这部分几乎是约定俗成的
只不过咱往年太厚道了
就这样
咱们给三老色夫由交全都分一点
包括里长跟亭长那块
咱们也分一点
最后到咱们手里边
剩下的还有3万多斤
主要是瑟夫那块占的是大头
咱们拿的是第二档的
一定要把所有人绑在一个利益共同体上
否则大家看你吃就会眼红的
大家都吃这个事就上不了秤
同时这个月我们又征了30名摇役
由于我们这个待遇比官府给的待遇还要好
所以民服干活都非常卖力
我们又修缮了一下自己的屋保
那次我们没有给钱
我们给每个民夫每天15斤粮食
这是官府衙役的三倍啊
本来可以修的更好一点
但我们没有拿出那么多粮食去修
百姓
看我们能拿出这么多粮食来修物保
就知道我们贪了
我们又雇了30个家丁
由于家丁待遇比电客要强多了
所以流民有家丁的情况下是不会选择电客的
咱们顺利招到了30名家丁
每个月的支出就多了4500斤粮食
我们给每个家庭都发放了长矛
这个东西很便宜
一根都不到100钱
但这也就是壮壮门面
吓唬一些散装流民
真打起来
这帮人不会拼命的
但是不要紧
等黄巾军大部队来了以后
他们发现跑出物保
无论您怎么跑
都是死的时候
他们会坚守的
为了稍微保证一下安全
在这些家庭入职的时候
就给他们吃下了浮水
和他们说了
你们喝下这个浮水
我给你们提供粮食
你们来保护我
如果你们有暗心
这个浮水就会在你们体内爆炸崩吧
炸稀巴烂
由于能吃到的粮食比电客要多
还不用从事农业生产
所以咱们这30人招的其实并不辛苦
补水这种封建迷信其实恰恰很有用的
184年6月
咱们县里四大家族都感觉到
有点风雨飘摇的意思了
所以纷纷开始招募青壮
咱们自然是要忙前忙后的
因为最近流民越来越多
从十几人一组变几十人一组
世家大族想要收留黑户
但是已经吃不下了
毕竟手里边土地是有限的
这帮士族也不傻
都意识到快要出事了
对于这种危险
世家大族的敏感程度要远远高于官府
虽然咱们主子爷拉起了一支两三千人的队伍
但看着实在是有点乌合之众了
我突然就意识到一个问题
我这半年工作算是白做了
一个多月以后
张修的起义兵能够攻破荆州
打败郡兵
得到峻岭武库的补给之后
咱们这些人根本不可能是对手
所以我修这个物宝从一开始就是错的
张修北上汉中确实不能从这久留
但是七八天的时间足够攻破咱们这些地方了
我从想起史书上写张修寇郡县杀掌力
我第一反应就不应该是防守
而应该是跑
但是现在跑好像都有点来不及了
想跑只能带上咱妻子轻装简从
但这荒郊野岭的想要跑到蜀郡这么远吃什么
或者说北上去阆中这个地方还算近
而且是军事重镇
张修肯定会绕着走
咱们到那以后就又成平民百姓了
或者直接进大巴山脉去米仓山那块当野人不行
算了不走了
要真去咱的节目成荒野求生了
而且万一碰见土匪直接寄
又卡在这了
这可怎么办呢
咱们想活着都这么艰难
更何况是百姓呢
184年7月
活命要紧呐
活着才有一切
咱们带着家人
骑着官府给配的烈马
一头就钻进了大巴山
家里粮食全留给那些家丁了
对外说的是回家探亲
但是粮食也没全留
也卖了一小部分
又额外花1500钱买了一把刀
等靠近大巴山脉的时候
把那匹马也卖了
咱们在大巴山脉的某一个小山洞里边
正式开启荒野求生了算了
活一天是一天吧
有些人还活不下去呢
他妈的什么世道啊
身为香左居然活不下去
但是好在香佐的印信我都留着呢
咱们需要在这个山洞里边活两个月
然后南下去浪中
这样是最稳的
没有生命危险
但60斤粮食要怎么活两个月呢
把马卖了以后
我俩就只能带60斤
堂堂香左居然能混成这个样子
本来想买一把军队走私出来的弓箭
但是根本就轮不着咱世家大族早就全包圆了
好在这个季节
山里边有取之不尽的野菜
野草树叶树皮兴许还能采点蘑菇呢
咱们来的时候还带了两条咸肉
所以这方面应该不是问题
吃点苦吧
咱们当香佐这几年确实脱离底层民众很久了
184年8月
咱们之前所在的安汉县已经被劫掠了
那些世家大族全跑了
修着物保根本就没有起作用
全被攻破了
只不过咱目前还不知道这个消息
咱们需要在山里再生存一个月
南下去浪中
这个时候黄巾军已经过境了
是最稳的
而且咱们离亮忠也近
好在咱们是穿越者
多少会点历史
知道历史事件发生的大概时间
否则这波咱已经没了好了
本期视频就先到这里吧
我再想想办法吧
这么整
咱好像混不出来了
大大好
在这期满足了很多观众要求
咱们把媳妇娶了
但有翰墨真不是给人活的呀
好了我再想想办法吧
我们下期再见